[7:08 PM] [OaR] RA-dek: @Element (Gdask) cholera, nie gadaj mi tu tak sodko, bo si zamkn w sobie hehe a serio, tak jak powiedziaem - nie kupuj kota w worku - a póki nie bd wiedzia, że 'jestem u siebie' to raczej nie podejm dziaa (a przynajmniej jakich poważnych). z moich obserwacji wynika, że z czasem robi si tu coraz mniej janiej, ale jak powtarzam, wiem, że to pocztki i wierz, że si to wszystko wyklaruje... jak mówi, brak 'samookrelenia' si organizacji, brak jasnych struktur, brak narzdzia, brak zasad. ja obecnie czekam na koordynatorów, bo oni maj pono sprawi poczenie nas z reszt (4k ludzi) i umożliwi wzajemny kontakt oraz na 'przejcie' przez rwl dotychczasowego dorobku od janusza...
[7:10 PM] [OaR] RA-dek: ja nie mam swoim znajomym nic do powiedzenia - nie umiem udzieli żadnej odpowiedzi, bo obecnie to nie ma żadnych konkretów. kiedy im mówi, że zaczynamy ruch, to oni mi przypominaj w ilu podobnych ruchach już byem i jaki tego efekt...
[7:12 PM] [OaR] RA-dek: na marginesie - dziki tym wczeniejszym ruchom, które porednio wyruchay za przeproszeniem moj nadziej oraz kurwidozie krg moich 'znajomych' skurczy si znacznie.
[7:13 PM] [OaR] RA-dek: za granic s dwie grupy - polacy i tzw polaczki - trzeba uważa i umie ich rozróżnia  zdecydowanie wicej znajomych mam innych nacji niż polacy.
[7:15 PM] Robert Fiaek: Jakie bdy popeniay dotychczasowe ruchy?
[7:19 PM] Yassa Gliwice/Finladia: Najczciej to przerosniete Ego liderów przywódców z rozwojem odbija. 
[7:26 PM] Robert Fiaek: Co jeszcze? @[OaR] RA-dek co zauważye?
[7:40 PM] Robert Fiaek: Oto moja lista:
- aktywnych ludzi jest mniej niż 1% za wszystkich zarejestrowanych
- gdy ruch spoeczny uzyskuj duż si przyczaj si do niego politycy i przejmuj w nim ca inicjatyw
- ci politycy forsuj plan startu w wyborach bo dla nich liczy si tylko pensja poselska
- decyzje zaczynaj by podejmowane w wskich gronach
- centrala zaczyna narzuca swoje decyzje pod groźb odcicia od koryta
- rzdzi wska grupa wybraców
- lider ruchu jest otoczony przez polityków i jest w stanie porusza si w tylko takim zakresie jaki oni zechc zaoferowa
- gosy sprzeciwu s uciszane pod pretekstem nie psucia chociaż tego co mamy
- zwykli ludzie bez ambicji politycznych nie walcz bo zysk dla nich jest niewielki (dobrobyt w odlegej przyszoci)
- zwykli ludzie przestaj si udziela bo ich wysiek nic nie daje w zderzeniu z dowiadczonymi w takich bojach politykami
- grupa cichnie. Odzywaj si jedynie politycy. Wszyscy już wiedz, że to jedna wielka ciema.
[7:40 PM] Robert Fiaek: Przyczyn takiej serii zdarze jest:
- BRAK SYSTEMU DO POWSZECHNEGO GOSOWANIA
- CENTRALIZACJA WADZY (ZAMIAST ROZPROSZENIA JEJ NA SEJMIKI)
- BRAK BEZPOREDNIEJ NAGRODY DLA LUDZI W SEJMIKACH TAKIEJ JAK - MOŻLIWO POMAGANIA SOBIE NAWZAJEM NA CO DZIE (BEZ KONIECZNOCI ANGAŻOWANIA SI W POLITYK) 
[8:14 PM] Robert Fiaek: Żeby zapobiec rozpadowi i osign sukces:
- Musimy mie plan dziaania przy tak niskim zaangażowaniu ludzi czyli nawet wtedy gdy w danym miecie bd tylko 3 osoby. Moja propozycja jest taka żeby te 3 osoby przez pierwsze kilka lat zajmoway si tylko swoimi życiowymi sprawami (bez angażowania si w polityk). Dziki temu te 3 osoby bd w stanie zbudowa dobrobyt w swojej grupie i z czasem przycign wicej osób. Pierwsze 3 osoby powinny si zna nawzajem a kolejne osoby powinny by ich znajomymi. Dziki temu unikniemy spadochroniarzy.
- W pocztkowym okresie musimy zdecydowanie wykluczy z naszego grona polityków. Ich interesy s przeciwstawne naszym.
- Musimy zadba o to żeby mie peny dostp do referendów. KAŻDA osoba musi mie możliwo poddania przepisu pod gosowanie grupy.
- Zgromadzenie ogólne musi by poddane penej kontroli sejmików. Żadna decyzja nie może zapa bez zgody wikszoci sejmików.
- Lider musi by wymienialny a losy wszystkich sejmików nie mog zależe od tego kto w danej chwili sprawuje t funkcj.
- Jeli jaka decyzja nie jest akceptowalna dla wikszoci to nie powinna zosta podjta. Nawet jeli spowolni to nasz rozwój.
- Podstawow jednostk caej organizacji musi by lokalny sejmik. Sejmiki musz by na tyle samodzielne żeby nawet w razie rozpadu centralnej organizacji sejmiki mogy dalej istnie i dziaa w swoich sprawach. Powinnimy by konfederacj grup a nie monolitycznym centralnie zarzdzanym molochem. 
[9:11 PM] [OaR] RA-dek: @Robert Fiaek u mnie w zasadzie, niezmiennie jeden powód - brak systemu (czy to gosowa w grupach, czy zarzdzania grup, czy zasad grupy), a przede wszystkim brak demokracji w tych ruchach. ludzie ksiżek nie czytaj i zapomnieli, że ludzi si ocenia po czynach, a nie sowach. wic jak dla mnie podstawa to system. a paradoksalnie uważam, że jedyne w czym ludzko jest dobra to w budowaniu systemów. i powód 2 - nawet jak mamy systemy 'idealne' to przed w prowadzeniem w życie s one zawsze 'poprawiane'...
[9:15 PM] [OaR] RA-dek: twój plan pracy organicznej od podstaw jest moim zdaniem prawidowy i waciwy. potencjalny minus jaki widz to tzw narwacy - oni chc t polsk na już, a perspektywa kilku lat jest dla nich wiecznocia, bo spoeczestwa tak zostay zduraczone moim zdaniem, że nie umiej planowa dalej jak 'do pierwszego'...
[9:15 PM] [OaR] RA-dek: no i prawdziwy nr 1 - LENISTWO (przede wszystkim umysowe)
[9:19 PM] Freedom: Ma jedn wad:  nie mamy kilku lat. Za 2 lata bdzie po wszystkim
[9:23 PM] Robert Fiaek: Nie nazwa bym tego prac organiczn. Grupa przyjació z jednego miasta może mie bardzo konkretne korzyci ze wspópracy ze sob. Wydaje mi si, że każdy instynktownie wie co robi w takiej sytuacji. Czy to nie jest naturalne, że najpierw opiekuj si nami rodzice, potem opiekujemy si sami sob, potem opiekujemy si dziemi a potem opiekujemy si spoecznoci?
Lenistwo nie wydaje mi si by przeszkod bo z bycia w grupie s konkretne natychmiastowe korzyci - można znaleź prac, pracownika, solidn usug, mie towarzystwo, można pożyczy wiertark albo kupi lustrzank na spók.
@Freedom 2 lata i tak min. Możemy wtedy mie tylko lokalne grupy ale to lepsze niż cisn na byle jakie rozwizanie i nie mie za 2 lata nic. 
[9:25 PM] Freedom: Nie zrozumiae...  System ma 2 lata by wszystkich sprowadzi do roli niewolników. Oczywicie jest wielu którzy nawrt za cen życia si na to nie zgodzi ale wiksxo to przyjmie mimo krzyków jednostek 
[9:26 PM] Freedom: Jeli mamy co zrobi to już a nie za 2, 5 10 lat
[9:30 PM] Robert Fiaek: Jasne, powinnimy dziaa od razu i tak sprawnie jak si da. Ale pójcie na skróty, czyli parcie na wybory - bez wczeniejszego zbudowania wspólnoty czyli grupy ludzi, którzy si znaj, lubi i ufaj sobie - skoczy si tak jak wszystkie dotychczasowe inicjatywy.
Z tego co widz tempo i kierunek w który podża obecny system to nie wydaje mi si, że nastpi jaka gwatowna katastrofa. Wyrok nie brzmi "Upadek". Wyrok brzmi "Miernota na wieki".
[9:32 PM] Freedom: No masz racj. Też bym wola żeby to wszystko byo przemylane i poukadane ale uważam,  że MUSIMY wystartowa w wyborach. Tylko wtedy bdziemy mieli wpyw na jakiekolwiek zmiany. Bez tego i jednoci rodowisk wolnoviowyvh yo można sobie tupa tylko
[9:33 PM] x: ZEBY STARTOWAC TRZEBA ZMIENIC MYSLENIA NA LACZENIE SIE  !!!
[9:33 PM] x: a teraz kazdy sobie wiec smieja sie z nas PO ZLODZIEJE
[9:34 PM] Freedom: No racja
[9:34 PM] x: wiem
[9:34 PM] x: gadam to 2 rok
[9:35 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): Przede wszystkim musz by mocno ugruntowane sejmiki
[9:35 PM] Freedom: Jest jeszcze taka opcja,  w co wierz,  że s tu ludzie aby specjalnie dzieli. Oni wiedz czym grozi jedno ludzi
[9:35 PM] x: przede wszystkim duren ktory wymyslil takie system wyborow ludzi z powietrza i dal debilne terminy POWINIEN PRZEPRPSIC  ZE STRZELA SOBIE I NAM W KOLANO I LEP
[9:36 PM] x: CI LUDZIE CO DZIEL to zalozyciele i liderzy glownie
[9:38 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): Plan dziaania przedstawiony przez Roberta jest dobrym planem i myl, że realizacja posza by szybciej niż moglibymy si spodziewa
[9:42 PM] x: robert akurat dobrze mysli , ale musi sam sie przepychac bo nikt mu nie pomaga
[9:42 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): @Robert Fiaek co mylisz o tym, by poczy sejmiki które nie maj zainteresowania z tymi które już sprawnie dziaaj 
[9:42 PM] x: zle
[9:42 PM] [OaR] RA-dek: @Agnieszka (Wabrzych, NL) a szczególnie jak si 'znajdzie jedna dziaajca instancja". jak szaraki zobacz, że si da i si sprawdza, to jest szansa że reszta ruszy z 'kopyta'
[9:44 PM] [OaR] RA-dek: @Robert Fiaek dzieci wychowuje ulica, a rodzice kocz w domach starców - to jest 'nowe naturalne'. w lenistwie chodzio mi o wikszo (przynajmniej na obecn chwil).
[9:46 PM] Freedom: To nie jest lenistwo tylko spadek po PRLu. Ludzie przyzwyczaili si,  że inni rozwizuj za nich problemy by im byo dobrze. Ale to już si skoczyo
[9:47 PM] Robert Fiaek: Może to dobry pomys - szczególnie jeli mówimy o ssiednich miejscowociach. Najwicej fajnych rzeczy można zdziaa z ludźmi mieszkajcymi w pobliżu.
[9:50 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): @Robert Fiaek tak miaam na myli ssiednie, ale zastanawiam si, czy nie lepiej jak dziaa jeden sejmik, rozwija si i tym samym daje przykad innym. Może wtedy ludzie zobacz, że warto. Tak jak napisa to Radek
[9:53 PM] Robert Fiaek: Jeli w ssiedniej miejscowoci jest tylko jedna osoba, która u siebie nie ma sejmiku i ta osoba na starcie zobaczy jak dziaa sejmik to atwiej jej bdzie przekona ludzi u siebie, że warto zaoży swój sejmik.
[9:53 PM] Robert Fiaek: By może powinna to by decyzja każdego sejmiku z osobna.
[9:55 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): Tak, jednak myl, że ten problem trzeba rozwiza na już, bo jest dużo nieaktywnych
[10:00 PM] Robert Fiaek: Nie wiem. Jak miasto jest nie aktywne to jest nie aktywne. Zajmijmy si najpierw tymi w których może powsta cokolwiek.
Moja oferta jest taka:
- znajdź w swojej miejscowoci 2 osoby którym ufasz
- wylij nazw miejscowoci i 3 emaile przez ten formularz: https://wikikracja.pl/grupa
Postawi dla was instancj Wikikracji i bdziecie mogli dziaa.
[10:09 PM] Robert Fiaek: Sorry, że wciskam Wikikracj ale zrobiem j dokadnie po to żeby można byo atwo ustala w grupie wspólne zasady i zarzdza użytkownikami w taki sposób żeby nikt wam nie wcisn jakiego spadochroniarza albo zasad, która wam nie pasuje. Jeli jestecie w stanie prowadzi te sprawy np. na papierze to to też jest dobre rozwizanie. 
[10:11 PM] x: Robert bez nerwów. Ja ciebie rozumiem ile można gadac
[10:33 PM] Agnieszka (Wabrzych, NL): @Robert Fiaek dzikuj, poczytaam, porozmawiam z osobami zaufanymi i dam zna