1. Zbiera się grupa obywateli
2. Grupa ustala swoje stanowisko
3. Grupa przekazuje stanowisko politykowi
4. Polityk słucha grupy albo nie
5. Grupa głosuje na tego polityka albo nie



1. Wyślij mi przelew na minimalną kwotę.
2. Dostaniesz odemnie podobny przelew
Każda następna osoba będzie też w ten sposób potwierdzała swoją tożsamość.
3. Opowiedz najlepszemu kumplowi jaki jest pomysł.
4. Zaproście do waszego grona ludzi, którym dobrze życzycie. Złych ludzi zostawimy poza naszymi grupami.
5. Przejrzyj piwnicę, garaż, szafy i znajdź przedmioty, którymi mógłbyś się podzielić z grupą. Dodaj je do magazynu.
6. Ustal zasady pożyczania przedmiotów i pieniędzy, zasady ubezpieczenia, składki i ich przeznaczenie.
7. Dodaj ogłoszenie jeśli czegoś potrzebujesz