To właśnie ten mechanizm jest tajną bronią Szwajcarów dzięki której się bogacą.

Udało mi się zrobić tak żeby było anonimowo.

Rzeczy w tym, że każdy z tych etapów jest potrzebny żeby grupa podjęła mądrą decyzję.
Proces gwarantuje, że nikt nie może zostać uciszony, przekrzyczany czy zignorowany.
Z drugiej strony proces jest też odporny na kaprysy pojedynczych osób.
Zanim wpisze się przepis do systemu, warto go z kimś skonsultować
(np. za pomocą google docs) bo (przy naszej liczebności) potrzeba podpisów
2 osób żeby poddać przepis pod głosowanie. Ten system nie służy do edycji
dokumentów - jak się tam wklei przepis to już w takiej postaci będzie procesowany.


Ta historia zaczyna się od końca. 
Wszyscy chcemy wprowadzenia WIR w Polsce. Żeby to się stało politycy muszą przegłosować w parlamencie ustawy w takim kształcie jaki proponuje np. Mirosław Matyja.
Żeby politycy przegłosowali te ustawy musi istnieć presja ze strony obywateli. I to nie byle jaka presja. Politycy muszą być pewni, że jeśli nie wypełnią naszych poleceń to nie zostaną wybrani na następną kadencję.
Politycy będą pewni, że nie zostaną wybrani na następną kadencję jeśli obywatele w liczbie co najmniej 300 000 przekarzą politykom listę postulatów wraz z zapewnieniem, że ten polityk, który coś zrobi w naszej sprawie zostanie wybrany na następną kadencję. A jak nie zrobi to nie zostanie wybrany.
Obywatele będą w stanie ustalić wspólne postulaty jeśli zbiorą się w jednym miejscu i zagłosują w wewnętrznym referendum. Te postulaty powinny być wysłane do obecnych i kandydujących polityków wraz z pytaniem - czy zgadzasz się na realizację postulatów.
Zanim jednak zbierze się grupa 300 000 obywateli musi zebrać się grupa 3 obywateli. Ta trójka zapoczątkuje grupę. Przyda im się do tego oprogramowanie do podejmowania decyzji i przyjmowania nowych osób.
Dalokosiężnym i długofalowym celem grupy jest wprowadzenie WIR w Polsce ale grupa nie będzie dobrze działała jeśli pomiędzy wyborami nie będzie co robić. Na szczęście w międzyczasie w małej grupie też jest dużo fajnych rzeczy do zrobienia. Od najprostszych takich jak wspólne kupowanie Netflixa, zrzutka na domenę i prowadzenie strony www, wspólny sklep internetowy po bardziej skomplikowane takie jak wzajemne ubezpieczenia, wspólne kosztowne i rzadko używane narzędzia i ich wypożyczanie. Mała grupa będzie mogła łatwo wypracować swoje własne zasady. Będzie mogła przećwiczyć WIR w praktyce.
I tak oto zaczyna się ta opowieść. Zaczyna się od 3 osób i celu nieco mniej monumentalnego niż zmiana systemu politycznego.
